Sistema de Recomendação Baseado em Confiança para Promover a Colaboração em Redes de Pesquisa Científica

### 2019-06-12 paper/main.tex
Update main.tex
Finalizada revisão do capítulo 1

Neste trabalho é proposta a elaboração de um sistema de recomendações de pesquisadores e trabalhos científicos baseado 
em confiança a partir de dados da plataforma lattes. A ideia é analisar o sentimento da comunidade em relação a cada
pesquisador e sugerir conteúdo relevante aos pesquisadores baseado em seus perfis, ponderando o conteúdo com base na 
confiança estimada da comunidade. Para tal, é preciso:

@@

Este trabalho também aborda o problema da sobrecarga de informações dos pesquisadores baseando-se no perfil do currículo lattes. 
O trabalho busca recomendações de produções científicas utilizando o motor de buscas google acadêmico e traz uma combinação 
das técnicas de filtragem colaborativa e baseado em conhecimento. A metodologia para gerar recomendações utilizada neste 
trabalho será usada no presente trabalho como referência para a elaboração do SR, levando em consideração os pontos fracos 
e fortes da abordagem descrita no trabalho. Em particular, será considerada a maneira com que o trabalho propôs solucionar 
o problema  da avaliação inicial de um SR de filtragem colaborativa através do método baseado em conteúdo \cite{da2018desenvolvimento}.

@@

Trabalho que apresenta algumas das mais populares técnicas de recomendação, bem como a justificativa e contexto para a 
correta implementação dos mesmos. O trabalho descreve diversas abordagens para a elaboração de um SR de obras literárias 
em bibliotecas digitais, usando as técnicas de filtragem colaborativa e baseado em conteúdo bem como uma abordagem híbrida. 
O contexto do sistema de recomendação descrito no trabalho se assemelha ao do presente trabalho por ter como alvo uma 
biblioteca digital, sendo que as obras literárias da biblioteca podem ser comparadas aos artigos encontrados na plataforma 
lattes. O comparativo das metodologias usadas serve como referência para a elaboração do SR descrito no presente trabalho. 
As relações entre usuário e items (no caso, obras literárias) é descrita através de uma ontologia na qual conceitos são 
definidos pelos termos que os definem e organizados em uma hierarquia. A ontologia serve para descrever as relações entre 
item e usuário e serve como referência para a modelagem das relações do SR desenvolvido neste trabalho. O trabalho também 
apresenta um experimento para ilustrar a importância da opinião de especialistas \cite{primo2006tecnicas}.

@@

Os dados usados no trabalho são provenientes de um banco de dados relacional extraído do currículo lattes dos pesquisadores com o 
uso de um \textit{parser}. O parser descrito em \cite{prass2019parser} oferece uma interface para a extração automatizada de dados 
da plataforma lattes. A partir dos arquivos \textit{XML} exportados da plataforma, o \textit{parser} faz uma análise a partir da 
qual são montadas relações entre os itens presentes no banco e os novos itens, relacionando autores às suas publicações cadastradas, 
ou seja, inserindo uma linha em uma tabela associativa entre autor e publicação, conforme a Figura \ref{fig:database}. A partir do banco descrito, é 
possível construir uma base de conhecimento focada especificamente no objetivo do presente trabalho, que é descrita a seguir.

>>>>

Eeste trabalho propõem a elaboração de um sistema de recomendações de pesquisadores e trabalhos científicos baseado 
em confiança a partir de dados da plataforma Lattes. A ideia é analisar o sentimento da comunidade em relação a cada
pesquisador e sugerir conteúdo relevante aos pesquisadores baseado em seus perfis, ponderando o conteúdo com base na 
confiança estimada da comunidade. Para tal, é preciso:

@@

Este trabalho também aborda o problema da sobrecarga de informações dos pesquisadores baseando-se no perfil do currículo Lattes. 
O trabalho busca recomendações de produções científicas utilizando o motor de buscas google acadêmico e traz uma combinação 
das técnicas de filtragem colaborativa e baseado em conhecimento. A metodologia para gerar recomendações utilizada neste 
trabalho será usada no presente trabalho como referência para a elaboração do SR, levando em consideração os pontos fracos 
e fortes da abordagem descrita no trabalho. Em particular, será considerada a maneira com que o trabalho propôs solucionar 
o problema  da avaliação inicial de um SR de filtragem colaborativa através do método baseado em conteúdo \cite{da2018desenvolvimento}.

@@

Trabalho que apresenta algumas das mais populares técnicas de recomendação, bem como a justificativa e contexto para a 
correta implementação dos mesmos. O trabalho descreve diversas abordagens para a elaboração de um SR de obras literárias 
em bibliotecas digitais, usando as técnicas de filtragem colaborativa e baseado em conteúdo bem como uma abordagem híbrida. 
O contexto do sistema de recomendação descrito no trabalho se assemelha ao do presente trabalho por ter como alvo uma 
biblioteca digital, sendo que as obras literárias da biblioteca podem ser comparadas aos artigos encontrados na plataforma 
Lattes. O comparativo das metodologias usadas serve como referência para a elaboração do SR descrito no presente trabalho. 
As relações entre usuário e items (no caso, obras literárias) é descrita através de uma ontologia na qual conceitos são 
definidos pelos termos que os definem e organizados em uma hierarquia. A ontologia serve para descrever as relações entre 
item e usuário e serve como referência para a modelagem das relações do SR desenvolvido neste trabalho. O trabalho também 
apresenta um experimento para ilustrar a importância da opinião de especialistas \cite{primo2006tecnicas}.

@@

Os dados usados no trabalho são provenientes de um banco de dados relacional extraído do currículo Lattes dos pesquisadores com o 
uso de um \textit{parser}. O parser descrito em \cite{prass2019parser} oferece uma interface para a extração automatizada de dados 
da plataforma Lattes. A partir dos arquivos \textit{XML} exportados da plataforma, o \textit{parser} faz uma análise a partir da 
qual são montadas relações entre os itens presentes no banco e os novos itens, relacionando autores às suas publicações cadastradas, 
ou seja, inserindo uma linha em uma tabela associativa entre autor e publicação, conforme a Figura \ref{fig:database}. A partir do banco descrito, é 
possível construir uma base de conhecimento focada especificamente no objetivo do presente trabalho, que é descrita a seguir.
